
http://adventistfiles.net/yamolod/pathfinder/honor/recreation.pdf#page=38

Узлы
=============================================================================
УРОВЕНЬ 		2
ГОД 			1975
ПЕРВОИСТОЧНИК 	Генеральная Конференция

Требования
--------------------------------------------

1. Дайте определение следующим терминам:

+ открытая петля или изгиб;
+ ходовой конец;
+ коренная часть;
+ нижняя закрытая петля (калышка);
• верхняя калышка;
+ обнос;
• узел для связывания двух верёвок;
• штык;
• сплесень;
• марка.
-----------------------------------------

2. Расскажите, как ухаживать за верёвкой.

------------------------------------------

3. Опишите различия между витой и плетеной верёвками, 
перечислите три области применения каждой из них.
------------------------------------------

4. Покажите, что умеете различать следующие виды верёвок:
• манильские;
• сизальские (из обработанного волокна агав);
• нейлоновые;
• полипропиленовые.

а. Манила
     Манила - это тип волокна, полученный из листьев абаки (Musa textilis), родственника банана. Он в основном используется для изготовления канатов, и он является одним из самых долговечных натуральных волокон, помимо настоящей конопли. Манила - это грубое, коричневое волокно, примерно того же цвета и ощущение, что и кокосовая оболочка.
б. сизаль
     Сизаль ценится за использование корда из-за его прочности, долговечности, способности растягиваться, сродства к определенным красителям и стойкости к износу в соленой воде. Сизальные канаты и шпагаты широко применяются для морских, сельскохозяйственных (рулонных шпагатов) и общего промышленного использования. Волокна сизаля гладкие, прямые и желтые и могут быть длинными или короткими.

------------------------------------------

5. Объясните, в чем преимущества и недостатки синтетических верёвок.

------------------------------------------
6. Выполните следующие узлы из верёвки:
• сплесень;
• огон;
• испанская марка;
• на конце верёвки сделайте или простой кноп или 
марку или двойной кнопом «голова змеи».

7. Свяжите 183 см трехпрядной верёвки из природных материалов или шпагата.

--------------------------------------------------------------------------

8. По памяти завяжите не менее 20 узлов из следующего списка 
и расскажите об их общем предназначении 
и ограничении (продемонстрируйте, как они используются):

1. [x] рыбацкий штык (якорный узел);
2. [x] булинь (беседочный узел);
3. [x] двойной булинь;
4. [x] серединный проводник (австрийский проводник);
5. [x] плоский узел (узел Жозефина);
6. [x] кошачьи лапки;
7. [x] выбленка;
8. [x] констриктор (узел удава или удавий узел);
9. • тройной плетеный узел или же вместо него завязать простой талрепный кноп;
10. • португальский беседочный узел;
11. [x] брамшкотовый;
12. [x] восьмерка;
13. • рыбацкий узел;
14. • рыбацкая петля;
15. • развязывающийся бегущий простой узел;
16. [x] охотничий;
17. • узел Хонда;
18. [x]+ голова жаворонка (коровий узел);
19. • бурлацкая петля;
20. • узел мельника;
21. • узел упаковщика;
22. • трубный узел;
23. [x] прусский узел (прусик или схватывающий);
24. • «баранья ножка» (затягивающаяся колышка);
25. • шкотовый;
26. • бегущий простой (простой скользящий узел);
27. • развязывающаяся выбленка;
28. • развязывающийся шкотовый узел (развязывающийся ткацкий узел);
29. • прямой (геркулесов узел);
30. • стивидорный узел;
31. + питонов узел;
32. • хирургический;
33. • задвижной штык;
34. + древесная удавка (плотницкий);
35. • простой штык (двойной полуштык, двухполпертельный узел).

9. Сделайте стенд, на котором выставьте 25 или более узлов.