https://ru.wikipedia.org/wiki/Рифовый_узел

Рифовый узел — верёвочный узел для соединения (связывания) верёвок и тросов, разновидность прямого узла.

Название получил из-за использования при рифлении на парусных судах, когда данным узлом вяжутся риф-штерты.

Достоинствами узла являются простота вязки, хорошая держащая способность и возможность быстро развязать узел под нагрузкой в случае необходимости (если в процессе вязки была сделана петля для быстрого развязывания).

При резких перепадах нагрузок прямой узел перекручивается, рисунок его деформируется, и узел постепенно сползает к ходовым концам, создавая угрозу развязывания и обрыва груза. Особенно ярко такое поведение проявляется на синтетических, мокрых (скользких) верёвках.

Рифовый узел на тросах из синтетических волокон применять также не следует: при использовании синтетических материалов узел недостаточно надежен и склонен к сползанию, однако далеко не в той степени, как прямой. Не подходит этот узел и для связывания тросов из разнородных материалов, а также концов различного диаметра.
Литература

    Ловягин Р. М.,. Узел морской // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.