source/ru/Категории/Активный-отдых/Нашивки/Узлы/Узел/Прямой/Прямой.txt

https://ru.wikipedia.org/wiki/Прямой_узел

Прямой узел — верёвочный узел для соединения (связывания) верёвок и тросов.

Представляет собой два полуузла, последовательно завязанных один над другим в разные стороны.

Достаточно надёжен на верёвках из растительных материалов с прихваткой при не сильных тягах, на синтетических тросах без прихватки свободных концов крайне ненадёжен. Связывание двух веревок разного диаметра данным узлом может привести к тому, что тонкая веревка под нагрузкой порвёт толстую. Имеет тенденцию к саморазвязыванию, когда веревка нагружена. Для предотвращения саморазвязывания и проскальзывания узла, на обоих концах можно добавить контрольные узлы.

Древние греки и римляне называли его геракловым узлом.

Внимание! Если вязать полуузлы в одну сторону, то получится другой узел. Такой узел называется бабьим и крайне ненадёжен.

    В «Книге узлов Эшли» (Нью-Йорк, 1977) о прямом узле говорится следующее: «Раньше этот узел имел на флоте конкретное назначение — им связывали риф-сезни парусов, когда брали рифы. Прежде моряки никогда не применяли его для связывания двух канатов, если последние были разной толщины или выделки. Им нельзя пользоваться для соединения двух тросов, которые будут подвержены сильной тяге. Этот узел ползёт и опасен, когда намокнет. После завязывания узла каждый его ходовой конец нужно прихватывать линем к коренному концу.» В другом месте своей книги Ашлей пишет: «Этот узел, применённый для связывания двух тросов, унёс больше человеческих жизней, нежели дюжина других узлов, вместе взятых.»

Из-за использования для связывания риф-сезней прямой узел прежде иногда именовали рифовым, что создаёт путаницу.

Использование прямого узла для рифления парусов связано с тем, что он сравнительно легко и быстро развязывается, будучи даже сильно затянутым. Для этого достаточно резко дёрнуть за ходовой и коренной концы одного из тросов. Прямой узел после этого трансформируется в коровий узел, скользящий по второму тросу. Другой способ лёгкого развязывания заключается в том, что перед затягиванием узла между его полуузлами вставляется какой-либо предмет, который перед развязыванием вынимается. 