source/ru/Категории/Активный-отдых/Нашивки/Узлы/Термины/Сплесень.txt

https://ru.wikipedia.org/wiki/Сплесень

Спле́сень (нидерл. splitsen — «сплетать»[1]) — способ сращивания двух разных синтетических, растительных и стальных тросов путём переплетения составляющих их прядей без излома троса. Полученное соединение при правильном изготовлении имеет высокую прочность.

Различают:

    длинный сплесень — требует большого количества троса, слабо его утолщает;
    короткий сплесень — сильно утолщает результирующий трос, но полученное соединение существенно прочнее.

Подобным же образом делаются огон и узел кноп. 