

Компоненты

Коренной конец
    конец троса, закреплённый неподвижно или используемый при вязке узла. Противоположен ходовому концу;
Ходовой конец
    незакреплённый свободный конец троса, которым начинают движение при вязке узла;
Петля (открытая)
    ходовой (или коренной) конец троса, изогнутый вдвое таким образом, что не перекрещивается с самим собой;
Калышка (закрытая петля)
    петля, сделанная ходовым или коренным концом троса так, что трос перекрещивается сам с собой;
Полуузел
    одинарный перехлёст двух разных концов одного и того же троса или двух концов разных тросов. Это первая половина прямого или бабьего узла;
Обнос
    обхват тросом какого-либо предмета (бревна, столба, другого тросa, кольца, рыма, скобы, гака и пр.), сделанный таким образом, что оба конца троса не перекрещиваются;
Шлаг
    полный оборот (на 360 градусов) каната вокруг какого-либо предмета (бревна, столба, другого троса, кольца, рыма, скобы, гака и пр.), сделанный так, что после этого конец троса направлен в противоположную сторону;
Полуштык
    обнос тросом какого-либо предмета (бревна, столба, другого троса, кольца, рыма, скобы, гака и пр.) с последующим перекрещиванием тросом своего конца под прямым углом, без его пропускания в образовавшуюся закрытую петлю (не путать с названием узла «простой полуштык»).

Спле́сень (нидерл. splitsen — «сплетать»[1]) — способ сращивания двух разных синтетических, растительных и стальных тросов путём переплетения составляющих их прядей без излома троса. Полученное соединение при правильном изготовлении имеет высокую прочность.

Различают:

    длинный сплесень — требует большого количества троса, слабо его утолщает;
    короткий сплесень — сильно утолщает результирующий трос, но полученное соединение существенно прочнее.

Подобным же образом делаются огон и узел кноп. 