

Шкив — фрикционное колесо[1] с ободом или канавкой по окружности, которое передаёт движение приводному ремню или канату. Используется как одна из основных частей ремённой передачи, также бывают шкивы на распредвалах механических блоков.

В отличие от блока, шкив передаёт момент с вала на ремень (либо с ремня на вал); блок же вращается на оси свободно и обеспечивает исключительно изменение направления движения ремня или каната.

Система из двух закреплённых на валах шкивов, между которыми находится кольцевой ремень, называется ремённой передачей. 